  КАК сделать программатор
  ------------------------

1. нужные детали: микросхема КР561ла7
                  разьем DB-9 мама для COM-порта
                  конденсатор 10мкФ 10В
                  стабилитрон КС156
                  два диода КД522
                  транзистор КТ315
                  резистор 10кОм

2. описание схемы:

   ножка 7 микросхемы соединяется с контактом 5 DB-9, с минусом конденсатора, с анодом
   стабилитрона, с эмитером транзистора с общим проводом на разьеме к радиостанции.

   ножка 14 микросхемы соединяется с плюсом конденсатора, с катодом стабилитрона,
   с катодами двух диодов.

   анод первого диода соединяется с выводом 4 и 6 разьема.
   анод второго диода соединяется с выводом 7 и 8 разьема.
   
   вывод 3 микросхемы соединяется с выводом 1 и 2 разьема.
   выводы 1 и 2 микросхемы обьединяются и соединяются с  коллектором транзистора, 
   с выводом программирование разьема радиостанции.

   база транзистора через резистор 10к соединяется с выводом 3 разьема DB-9.
   --------------------------------------------------------------------------


   для ICOM-ов рекомендуется выводы 1 и 6 разьема DB-9 никуда не подключать, но не для всех типов.

