Das GM600,MCX600 ist ein Bundelfunkgerat der Ariane Serie. 
Als RSS sind eine DOS Version(sieht der Windows RSS sehr ahnlich) und diverse Windows Versionen im 
Umlauf.Die RSS kann auch fur das GP600,PTX600 benutzt werden.
In Osteuropa und Asien sind die Gerate meist als MCX600 im Umlauf.Das asiatische MCX600 benotigt eine spezielle RSS.
Es ist ein konventioneller Betrieb mit max 4 Kanalen moglich,vorrausgesetzt es ist das richtige Netzwerk programmiert. 
Um den FTR Modus bei der GM/GP/MCX/PTX600 RSS zu aktivieren,mu? folgendes gemacht werden:
Bei der RSS R00.02.21 mu? in der exe Datei bei der Adresse 84938 (Dec.), 74 in 75 geandert und bei der Adresse 39054 (Dec.) W in M
geandert werden.
Bei der RSS R00.05.05 mu? in der exe Datei bei der Adresse 85645 (Dec.),74 in 75 geandert und bei der Adresse 95912 (Dec.)W in M 
geandert werden.
Um den FTR Modus bei der asiatischen MCX/PTX600 RSS zu aktivieren,mu? folgendes gemacht werden:
Bei der RSS B00.01.07 mu? in der Win_deal.exe,bei der Adresse 95897 (Dec.),4D in 4E geandert und bei der Adresse 411598 (Dec.) 
W in M geandert werden.
Bei der RSS D04.00.02 mu? in der Win_rest.exe,bei der Adresse 106172 (Dec.),4D in 4E geandert und bei der Adresse 828146 (Dec.) 
W in M geandert werden.
Der FTR Modus la?t ein andern der Seriennummer und das Laden eines default Codeplugs zu.
Nie eine default Seriennumer eingeben.Es kann sonst passieren,das man die Tuningparameter versehendlich uberschreibt!
Beim laden eines default Codeplugs immer vorher die Tuning Parameter notieren und hinterher,falls notig,wieder eingeben. 

Auch beim GM600,kann ein Firmwareupdate vorgenommen werden. 
Hierfur ist das Flashkabel auf Zubehorsteckerleiste zu stecken.Es wird das modifizierte RIB oder Unirib benotigt. 
Umflashen geht nur,wenn auf der Platine das EEPROM fur den externen Codeplug vorhanden ist! 
Das fehlende EEPROM kann aber leicht nachgerustet werden.Es eignet sich unter anderen die Type 25320 bzw.95320 

Zum Umflashen ist mit der editierten GM950 RSS(FTR Modus aktiviert),ein geeigneter default Codeplug in das Gerat zu programmieren und anschlie?end mit dem GM950 Upgradetool zu flashen. 
Bei Verwendung vom Unirib,mu? der Flashschalter(Jediflash) umgeschaltet werden. 
Umgeflashte Displaygerate,zeigen nach dem umflashen,die  erste und die letzte Stelle nicht richtig an! 
Wer alle 128 Kanale braucht,der mu? das LCD Display gegen eines vom GM950 tauschen. 
Fur alle die mit 10 Kanalen auskommen,konnen in der RSS eine Aliaszahl auf die 2. Stelle legen(die wird richtig angezeigt). 
Vor dem umflashen des Gerates,immer erst die Tuningparameter abschreiben. 
Die Rauschsperrenparameter  nach dem umflashen auf 22-26 einstellen. 
  
